---
layout: blog
archives: true
background-image: https://github.com/sumin1123/sumin1123.github.io/blob/master/style/images/20180110/2018dogs.JPG?raw=true
category: 规约
title: 个人命名规约
tags:
- Folder
- File
- Name
redirect_from:
  - /2018/02/bookindex/
---


# 个人命名规约

曾经我提到文件命名感到很头疼，大妈发来两篇文档，结合自己工作内容，做成命名规则。

在Ishanshan的博客里看到
> 文件命名看似简单，但其实体现你对你的对象在当前体系中的关系/作用的理解，往大了说，命名还直接反映你对整个资源结构的理解。

**深感命名困难、查找文件困难，说明对自己的资源不够了解。**

# 探索

## 个人化

* 如何命名文件是私人的事情，每个人的文件类型不同，所以没有别人的规则可以套用，所以需要自己形成自己的规则。例如：摄影师以照片为主、程序员以程序代码为主、工程师则以图纸为主。

* 这个规则无法一步到位建立好，需要不停迭代，最终形成自己的系统。

## 想法

* 给文件命名的目的是为了快速找到文件，方式有两种，需要结合使用：

1. 搜索：Mac Spotlight, Windows Everything, Lunchy等；全文搜索会比较慢、得到结果多；
2. 浏览：先文件夹定位，再浏览文件名称；


## 文件命名公式

分类|文件属性|文件名称|版本|文件来源or去向|更新日期
---|---|---|---|---|---
报告|Re|MVLOCAPM|01|ToMXG|180222


## 文件属性缩写

Hb - Handbook 操作手册，通常为某一项任务的执行清单

Memo - 会议记录

Info - Infomation 资料(注意和索引类文档性质上的区别)

Ref - Reference 参考（资料）

Tem - Template 模板、表格

Dr - Drawing 图纸

Re - Report 报告

Qu - Quotation报价

Co - Contract合同

Po - PO订单

## 文件名称

* 用英语，简要说明该文件内容；
* 不要用中文、拼音；
* 帕斯卡命名法（大驼峰式命名法)：几个单词链接在一起，中间不加空格、符号（例如：@、#...），每个单词首字母大写。例如：FullYearSaving
* 不要单独使用l（小写L）I（大写i）、O（大写o）命名，容易与数字无法区分；
* 命名尽量选用基本层次范畴词汇，而非下位层次范畴词汇。
* 同一主题内容持续积累到同一指定文档。


## 版本

* 对于一些不存在版本的文件，例如：照片、录音、通知等，可以省略这部分；
* 需要版本信息的文件，编号从01、02、03...顺序展开；

## 文件来源or去向

* To: 给谁的
* Fr: 谁发来的
* For: 为了什么项目、什么事情
* Rep：某人发来的文件，我修改后回复给他的，例如：公司统计服装号码


## 更新日期

* 日期使用 6 位数字标注，默认忽略年份前两位以减少字符，比如 151203（2015 年 12 月 3 日）

## 文件夹+文件命名 举例

### 非项目报价
* 保存地点：OneDrive/Quotation/用于存放当年报价，因为以今年2018年为例，如果创建Quotation/18的文件夹，无形中增加了一次打开18文件夹的动作。历史报价则保存至相应文件夹，例如17年报价在OneDrive/Quotation/17。
* 其中年份指的是费用归属年份，不是收到报价或实际发生年份。
* 因报价单独存放在Quotation这样的文件夹中，该文件夹用于存放所有非项目的报价，例如：试验费、工装等。报价、年份信息在文件夹中已确定，且在预览时希望按照供应商顺序来看，所以：

总则|文件属性|文件名称|版本|文件来源or去向or作者|更新日期
---|---|---|---|---|---
报价文件命名示例|Qu|FixMagneticJig|01|FrTYQ|171229
报价文件命名解释|Qu=报价|FixMagneticJig=修理铁芯检具，说明报价的内容|01=对于该业务第一次报价，可以不写|FrTYQ=未经采购的询价，报价人是供应商的谭羽强|171229=从邮件里保存下来的日期

* 更新日期：收到报价或供应商报价日期或保存日期，6位，例如：180207


### 表格模板

* 保存地点：OneDrive/Template/

总则|文件属性|文件名称|版本|文件来源or去向or作者|更新日期
---|---|---|---|---|---
表格模板文件命名示例|Tem||SESingleSource|01|FrZL|180122
表格模板文件命名解释|Tem=Template|SESingleSource=适用于SE施耐德全部公司，唯一供应商的申请|01=版本|FrZL=从祝露处得来的文件|180122=从邮件里保存下来的日期

* 文件名称：适用范围+文件名称


### 图纸类：

分类|文件属性|文件名称|版本|文件来源or去向|更新日期
---|---|---|---|---|---
图纸|Dr|51007339F0|01|ToSiRui|180222

* 文件名称=零件号
* 如果是单张PDF图纸，那么版本号指的是02图纸版本。有的时候图纸是以文件资料包的形式出现的，所以这个规则也可以命名这个文件夹。此时版本号就是part号的版本。


### 照片 音频 视频

* 暂时以拍摄日期归档，2017年一个文件夹，2018年一个文件夹。
* 如果音频、视频是某次会议的记录等，遵从会议记录的命名方式，以Memo开头


# 中文书写规约

* 中英文之间需要增加空格

* 数字与单位之间增加空格，例外，度（°）和百分比（%）与数字之间不需要增加空格。

* 不重复使用标点符号，错误：巴西队！！！
